TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DE LA PLATAFORMA MARKT

ASPECTOS GENERALES
MARKT.CO S.A.S es una sociedad constituida conforme a las leyes colombianas, identificada con NIT.XXX-XXX-XXX, con domicilio en la ciudad de Medellín. quien para los efectos de los presentes Términos y Condiciones de Uso de la Plataforma Markt (en adelante, “Términos y Condiciones”) se denominará “Markt”.

2. DEFINICIONES
Aliado Comercial: Persona natural o jurídica que exhibe, ofrece, y comercializa productos y/o servicios a través de la Plataforma Markt, para que los mismos sean adquiridos por los Usuarios/Consumidores.
Datos Personales: Es toda información que permite identificar o hacer identificable a una persona natural.
Plataforma Markt: Plataforma virtual compuesta por una aplicación para dispositivos móviles y una página web por medio de la cual los Aliados Comerciales exhiben, ofrecen y comercializan productos y/o servicios para que sean adquiridos por los Usuarios/Consumidores.
Titular: Persona natural cuyos Datos Personales son objeto de Tratamiento.
Tratamiento: Es cualquier operación o conjunto de operaciones sobre Datos Personales, tales como la recolección, almacenamiento, uso, circulación o supresión.
Usuario/Consumidor: Persona natural que, como destinatario final, utiliza la Plataforma Markt para adquirir los productos y/o servicios exhibidos, ofrecidos y comercializados por los Aliados Comerciales a través de esta.
3. OBJETO
Los presentes Términos y Condiciones regulan la autorización de uso que otorga Markt a los Usuarios/Consumidores para que éstos ingresen a la Plataforma Markt, se informen sobre los productos y servicios exhibidos, ofrecidos y comercializados por los Aliados Comerciales, y puedan adquirir los mismos a través de la Plataforma Markt.

4. ACEPTACIÓN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES
El Usuario/Consumidor, al momento de registrarse en la Plataforma Markt, voluntariamente acepta de manera previa, expresa e informada el contenido de los presentes Términos y Condiciones en su totalidad, por lo cual, se obliga irrevocablemente a éstos.
La persona natural que acepta los presentes Términos y Condiciones declara y garantiza ser el Usuario/Consumidor que hará uso de la Plataforma Markt.

5. FUNCIONAMIENTO DE LA PLATAFORMA MARKT
La Plataforma Markt es una plataforma virtual, por medio de la cual se pueden conectar: (i) los Aliados Comerciales y (ii) los Usuarios/Consumidores. Así, a través de la Plataforma Markt, los Aliados Comerciales pueden exhibir sus productos y/o servicios, con el fin de que sean adquiridos por los Usuarios/Consumidores. Éstos últimos, a su vez, se les brindar el servicio con una empresa de logística privada para llevar a cabo el encargo correspondiente.
Es importante aclarar que Markt no comercializa productos y/o servicios propios y los servicios de logística y/o entrega a los Usuarios/Consumidores son por medio de un tercero. Los precios, cantidad, disponibilidad y características de los productos y/o servicios exhibidos en la Plataforma Markt son determinados directamente por los Aliados Comerciales y no por Markt.
Teniendo esto en cuenta, y en virtud del artículo 53 de la Ley 1480 de 2011 y la Guía para la protección del consumidor de comercio electrónico, emitida por la Superintendencia de Industria y Comercio, Markt es un portal de contacto.

6. DEBERES DEL USUARIO/CONSUMIDOR
En virtud de la aceptación de los presentes Términos y Condiciones, el Usuario/Consumidor se obliga a: (i) Ingresar sus Datos Personales de manera veraz al momento de registrarse en la Plataforma Markt; (ii) Abstenerse de transferir a terceros los datos de validación de su cuenta en la Plataforma Markt; (iii) Notificar a Markt respecto de cualquier uso no autorizado de su cuenta al interior de la Plataforma Markt; (iv) Abstenerse de utilizar la Plataforma Markt para realizar actos contrarios a la moral, la ley, el orden público, y las buenas costumbres en contra de Markt, Aliados Comerciales, y/o de terceros; (v) Disponer de fondos suficientes para procesar el pago de las órdenes solicitadas por medio de la Plataforma Markt; (vi) Realizar al pago del valor total de la orden a través de la Plataforma Markt de conformidad con el método de pago seleccionado en el Check-Out; (vii) Abstenerse de registrar métodos de pago de propiedad de terceros sin autorización de éstos; (viii) Registrar los métodos de pago de conformidad con el proceso de verificación al interior de la Plataforma Markt; (ix) Pagar cualquier deuda que se genere en virtud del uso de la Plataforma Markt por parte del Usuario/Consumidor. El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que Markt podrá descontar el valor de la deuda de cualquier método de pago registrado en la Plataforma Markt; (x) Abstenerse de solicitar compensaciones que falten a la verdad. De igual manera, en el caso en el que el Usuario/Consumidor presente una reclamación a través de la Plataforma Markt, deberá aportar fotos veraces y relacionadas con la orden y/o producto respecto del cual se interpone la reclamación, entendiéndose que dichas fotos deberán acreditar el error y/o inconveniente que se presente con la orden y/o producto respecto del cual se interpone la reclamación; (xi) Recibir los productos solicitados a través de la Plataforma Markt; (xii) Verificar que los productos y/o servicios solicitados por medio de la Plataforma Markt correspondan a los solicitados por el Usuario/Consumidor; (xiii) Informarse sobre las instrucciones de uso y consumo de los productos solicitados a través de la Plataforma Markt; (xiv) Asegurarse que los datos de la orden (productos, dirección de entrega, entre otros) sean correctos antes de solicitar la misma; (xv) Abstenerse de realizar conductas que atenten en contra del funcionamiento de la Plataforma Markt; (xvi) Abstenerse de entablar relaciones con los terceros y/o los Aliados Comerciales para realizar actividades ilícitas y/o contrarias a la moral y buenas costumbres; (xvii) Abstenerse de suplantar la identidad de otros Usuarios/Consumidores; (xviii) Abstenerse de descifrar, descompilar o desensamblar cualquier elemento de la Plataforma Markt; (xix) Abstenerse de tener más de una (1) cuenta en la Plataforma Markt con los mismos Datos Personales. El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que Markt se reserva el derecho de desactivar las cuentas que no cumplan con estos parámetros; (xx) Mantener custodia del dispositivo móvil o portátil por medio del cual accede a la Plataforma Markt, garantizando que terceros no tengan acceso indebido a la Plataforma Markt por acciones u omisiones del Usuario/Consumidor. Se aclara que, en caso de que se evidencie que el Usuario/Consumidor no ha custodiado en debida forma su dispositivo móvil o portátil, Markt no tendrá ningún tipo de responsabilidad por accesos no autorizados por parte de terceros a la Plataforma Markt; (xxi)Tratar de manera respetuosa a los terceros Repartidores y a los agentes de servicio al cliente; (xxii) Abstenerse de usar la propiedad intelectual de Markt y/o los Aliados Comerciales para fines no autorizados expresamente por éstos.
Parágrafo primero. Al solicitar la orden a través de la Plataforma Markt, el Usuario/Consumidor acepta de manera irrevocable los costos (valor de los productos, costo de envío, tarifa de servicio, entre otros), los cuales se encuentran discriminados en el Check-Out de la orden.
Parágrafo segundo. Los representantes legales de los Usuarios/Consumidores que sean menores de edad declaran expresamente que han autorizado a estos últimos su registro en la Plataforma Markt, entendiéndose que son responsables por el uso de la Plataforma Markt por parte de los Usuarios/Consumidores menores de edad.
Ante el incumplimiento de cualquiera de las obligaciones contenidas en la presente sección, Markt se reserva el derecho de bloquear definitivamente la cuenta del Usuario/Consumidor en la Plataforma Markt.

7. DEBERES DE MARKT
En virtud de los presentes Términos y Condiciones Markt se obliga a: (i) Informar de forma clara, actualizada, y suficiente en la Plataforma Markt los datos de contacto e identificación de Markt; (ii) Establecer en la Plataforma Markt un enlace visible y fácilmente identificable que le permita al Usuario/Consumidor ingresar a la página de la Superintendencia de Industria y Comercio; (iii) Informar suficientemente a los Usuarios/Consumidores sobre los métodos de pago habilitados al interior de la Plataforma Markt; (iv) Indicar al Usuario/Consumidor los datos del Repartidor Independiente que, de manera libre y voluntaria, ha aceptado la gestión del mandato solicitado por el Usuario/Consumidor a través de la Plataforma Markt; (v) Enviar al correo electrónico registrado por el Usuario/Consumidor el resumen de la orden realizada a través de la Plataforma Markt; (vii) Poner a disposición de los Usuarios/Consumidores los Términos y Condiciones de uso de la Plataforma Markt de forma actualizada; (viii) Informar al Usuario/Consumidor en el Check-Out de la orden los valores que deberá pagar para solicitar la misma..
Parágrafo primero. Los Usuarios/Consumidores reconocen y aceptan que Markt es un portal de contacto y, como tal, no es quien exhibe, ofrece y/o comercializa los productos y/o servicios en la Plataforma Markt. En consecuencia, los Usuarios/Consumidores reconocen y aceptan que Markt no es responsable por la calidad, precio, estado e integridad de los productos y/o servicios de los Aliados Comerciales, adquiridos por medio de la Plataforma Markt.
Parágrafo segundo. El Aliado Comercial, al ser quien exhibe, ofrece y comercializa los productos y/o servicios a través de la Plataforma Markt, es el único responsable de: (i) cumplir a cabalidad las normas relativas a la publicidad, promoción comercial y rotulado que le sean aplicables a sus productos y/o servicios; (ii) contar con los permisos y licencias de las autoridades competentes para exhibir, ofrecer, y comercializar los productos y/o servicios a través de la Plataforma Markt; (iii) cumplir con todas aquellas normas relativas a la comercialización de productos y servicios, incluyendo sin limitación la Ley 1480 de 2011.
Parágrafo tercero. El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que los Repartidores son terceros independientes de Markt, que aceptan el encargo del Usuario/Consumidor respecto a una orden determinada. En consecuencia, el Usuario/Consumidor comprende y acepta que los Repartidores no tienen un vínculo contractual y/o de prestación de servicios con Markt y, por ende, ésta no es responsable por sus acciones u omisiones.

8. CENTRO DE AYUDA
El Usuario/Consumidor dispone del Centro de Ayuda al interior de la Plataforma Markt para presentar PQRs respecto de las órdenes solicitadas a través de la Plataforma Markt. Se aclara que las PQRs se tramitarán de conformidad con los términos establecidos por Markt, los cuales serán informados a los Usuarios/Consumidores.
El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que el trámite de las PQRs por parte de Markt no implica que ésta sea el productor y/o proveedor de los productos y/o servicios exhibidos, ofrecidos, y comercializados por los Aliados Comerciales a través de la Plataforma Markt. Dicho trámite representa un valor agregado que Markt pone a disposición del Usuario/Consumidor, con el objetivo de mejorar su experiencia en la Plataforma Markt.

9. USO INDEBIDO DE LA PLATAFORMA MARKT
Sin perjuicio de otras medidas, Markt podrá bloquear de forma temporal o definitiva la cuenta del Usuario/Consumidor en la Plataforma Markt en el caso en el que se verifique cualquiera de los siguientes eventos: (i) el incumplimiento de la ley colombiana; (ii) el incumplimiento de cualquiera de las disposiciones de los presentes Términos y Condiciones; (c) si el Usuario/Consumidor incurre en conductas en detrimento de Markt y/o de terceros; (d) si no pudiera confirmarse la identidad del Usuario/Consumidor o cualquier información proporcionada por el mismo fuere errónea.
Parágrafo primero. Con el objetivo de proteger a los Usuarios/Consumidores y promover un uso seguro de la Plataforma Markt, Markt se reserva el derecho de cancelar cualquier orden que se genere en medio de un posible evento de fraude. Markt realizará las verificaciones correspondientes y cancelará la orden sin previo aviso al Usuario/Consumidor.
Parágrafo segundo. En el caso en el que se presente cualquiera de las situaciones descritas en la presente sección, Markt se compromete a colaborar con las autoridades correspondientes, y, ante una orden judicial, se reserva el derecho de realizar un análisis forense sobre los dispositivos del Usuario/Consumidor


10. INDEMNIDAD
El Usuario/Consumidor se obliga a defender y mantener indemne a Markt por cualquier hecho que resulte del uso no autorizado de la Plataforma Markt por parte del Usuario/Consumidor, o de cualquier incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones.

11. MÉTODO DE PAGO
El pago de las órdenes solicitadas a través de la Plataforma Markt se realizará a través del método de pago registrado y seleccionado por el Usuario/Consumidor en la Plataforma Markt.
En el caso en el que Markt verifique que el método de pago seleccionado por el Usuario/Consumidor está vencido, no es válido, o no cuenta con fondos suficientes para realizar el pago de la orden, el Usuario/Consumidor acepta que Markt realice el cobro del valor total de la orden a cualquier otra tarjeta o método de pago disponible que se encuentre vinculado a su cuenta en la Plataforma Markt.

12. MÉTODO DE REEMBOLSO
El Usuario/Consumidor podrá elegir el método de reembolso, de conformidad con lo establecido en el siguiente enlace: XXX-XXX-XXX-XXX

13. GARANTÍA
El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que el trámite de la garantía del producto y/o servicio adquirido por medio de la Plataforma Markt lo debe realizar directamente ante el Aliado Comercial respectivo, quien funge como productor/proveedor de los productos y/o servicios en mención. En consecuencia, el Usuario/Consumidor reconoce que Markt, en su calidad de portal de contacto, no está obligada a  responder por la garantía de los productos y/o servicios exhibidos, ofrecidos y comercializados por los Aliados Comerciales a través de la Plataforma Markt, en virtud de la Ley 1480 de 2011 y la Guía para la protección del consumidor de comercio electrónico, emitida por la Superintendencia de Industria y Comercio.

14. DERECHO DE RETRACTO
En el caso en el que el Usuario/Consumidor desee ejercer el derecho de retracto respecto de un producto y/o servicio adquirido a través de la Plataforma Markt, el Usuario/Consumidor deberá acercarse con la factura de venta directamente al establecimiento de comercio del Aliado Comercial respectivo, en los casos donde sea procedente y exigible según lo establecido en el artículo 47 de la Ley 1480 de 2011.

15. DATOS PERSONALES DE LOS USUARIOS/CONSUMIDORES
El Usuario/Consumidor podrá registrarse en la Plataforma Markt con los Datos Personales registrados en las redes sociales Facebook y Google +, en caso de tener cuenta en las mismas. El Tratamiento de los Datos Personales de los Usuarios/Consumidores se describe en la Política de Privacidad de Markt, disponible aquí.

16. PRECIOS EXHIBIDOS EN LA PLATAFORMA MARKT
Los precios de los productos y/o servicios exhibidos en la Plataforma Markt son fijados por los Aliados Comerciales, quienes fungen como proveedores y/o productores de los mismos. Cuando por errores de carácter tecnológico se exhiban precios erróneos de los productos y/o servicios comercializados por los Aliados Comerciales a través de la Plataforma Markt, en aras de proteger el derecho del consumidor a recibir información veraz y suficiente,  Markt y/o los Aliados Comerciales podrán cancelar las órdenes que se basen en dichos productos y/o servicios, lo cual será informado al Usuario/Consumidor.

17. DISPONIBILIDAD DE LOS PRODUCTOS Y SERVICIOS
El Usuario/Consumidor reconoce y acepta que Markt no es el productor, proveedor, expendedor, agente y/o distribuidor de los productos y/o servicios exhibidos en la Plataforma Markt. Por lo anterior, Markt no es responsable por la falta de disponibilidad de los productos y/o servicios exhibidos, ofrecidos y comercializados por los Aliados Comerciales a través de la Plataforma Markt.

18. DISPONIBILIDAD DE LA PLATAFORMA MARKT
 no garantiza la disponibilidad o el tiempo de operación de la Plataforma Markt. En caso de inestabilidad o inconvenientes técnicos mayores de la misma, Markt no tendrá responsabilidad alguna frente al Usuario/Consumidor, pero hará sus mejores esfuerzos para estabilizar su operatividad.
Las tiendas virtuales de los Aliados Comerciales y/o los botones de la Plataforma Markt se encuentran sujetos a los horarios de operación de los Aliados Comerciales.

19. BENEFICIOS OTORGADOS POR MARKT
Markt podrá otorgar a los Usuarios/Consumidores de la Plataforma Markt, descuentos, beneficios propios de programas segmentados al interior de la Plataforma Markt, créditos, cashbacks, entre otros, con el fin de incentivar el uso de la Plataforma Markt por parte de los Usuarios/Consumidores (en adelante “Incentivos”). Se aclara que la redención de los Incentivos por parte de los Usuarios/Consumidores es voluntaria, entendiéndose que aquellos Usuarios/Consumidores que rediman dichos Incentivos se encuentran sujetos a los términos y condiciones específicos de los mismos.

20. DOMICILIO Y LEGISLACIÓN APLICABLE
Los presentes Términos y Condiciones se rigen bajo la ley aplicable en la República de Colombia.

21. PROHIBICIÓN DEL TRABAJO INFANTIL
Markt reconoce y protege los derechos básicos de la infancia en concordancia con los preceptos establecidos en el principio 5 del Global Compact, en la Convención sobre los derechos del niño, en La Carta Internacional de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas y en las normas establecidas por la Organización Internacional del Trabajo (OIT) sobre trabajo infantil. 
En este sentido, Markt propende por la protección de derechos infantiles y se regirá bajo los siguientes principios:
• Cumplir con las disposiciones en materia de edad mínima establecidas en el proceso de selección de personal de la empresa.
• Implementar mecanismos adecuados y fiables para la verificación de la edad de contratación (cédula de ciudadanía o contraseña).
• Conservar registros precisos y actualizados de los trabajadores.
• Se emplearán los mejores esfuerzos para cumplir con los propósitos de la presente política. En caso de presentarse un caso donde se verifique un incumplimiento a la misma, retirar inmediatamente del trabajo a los menores que no hayan alcanzado la edad legal para trabajar con el acompañamiento que ello implique.
• Incluir cláusulas contractuales para los subcontratistas, proveedores y otros asociados comerciales que supongan compromisos firmes para la erradicación del trabajo infantil.

22. MODIFICACIONES
Markt podrá modificar autónomamente y en cualquier momento aspectos formales, procedimentales o sustanciales de los presentes Términos y Condiciones de uso de la Plataforma Markt, los cuales serán actualizados y puestos a disposición de los Usuarios/Consumidores.
